# [C++中相对路径与绝对路径以及斜杠与反斜杠的区别](https://blog.csdn.net/sszgg2006/article/details/8447176)
文件路径 正斜杠和反斜杠
正斜杠，又称左斜杠，符号是"/"；反斜杠，也称右斜杠，符号是"\"。文件路径的表示可以分为绝对路径和相对路径：

1、绝对路径表示相对容易，例如

pDummyFile =fopen("D:\\vctest\\glTexture\\texture\\dummy.bmp", "rb"); 给出了从盘符开始的全部路径，这里需要注意的是“\”要用双斜线"\\"，vc工程默认访问的目录是工程目录，相对路径有以下多种形式，如：pDummyFile = fopen("dummy.bmp", "rb"); bmp文件就在vc工程目录下，和dsw文件同属一个目录。
pDummyFile = fopen("..\\texture\\dummy.bmp", "rb"); 表示bmp文件在工程目录的同级目录texture中，因此路径是先退出工程目录再进入texture目录访问到bmp文件。“..”表示退到当前目录的上一级目录（父目录）
    pDummyFile =fopen(".\\texture\\dummy.bmp", "rb"); 表示bmp文件就在工程目录的子目录texture中，“.”表示当前默认目录，即vc工程目录，然后在进入其子目录texture访问到文件

注意，对相对路径而言，路径表示中的“\”也要用双斜线"\\"，

c++中\\是一种转义字符，他表示一个\，就像\n表示回车一样。

所以C++中的路径名：

D:\matcom45\doc\users\_themes\m.dat

应为：

CString filename=_T("D:\\matcom45\\doc\\users\\_themes\\m.dat");或

CStringfilename=_T("D:/matcom45/doc/users/_themes/m.dat");
"./" 加不加都一样,就是指当前目录

"../" 表示当前目录的上级目录,即当前的父目录。

 

在Unix/Linux中，路径的分隔采用正斜杠"/"，比如"/home/hutaow"；而在Windows中，路径分隔采用反斜杠"\"，比如"C:\Windows\System"。 
　　有时我们会看到这样的路径写法，"C:\\Windows\\System"，也就是用两个反斜杠来分隔路径，这种写法在网络应用或编程中经常看到，事实上，上面这个路径可以用"C:/Windows/System"来代替，不会出错。但是如果写成了"C:\Windows\System"，那就可能会出现各种奇怪的错误了。至于上述问题出现的原因，要从字符串解析这方面来分析。学过编程的人都应该知道，在C里面，输出字符串时，如果想输出一个换行，那就要加上'\n'这个标志，类似的，输出一个TAB，就加上'\t'，也就是说，反斜杠("\")这个符号会把跟在它后面的字符结合起来转义成其它字符。根据这个原理，如果想输出双引号('"')，就需要输入'\"'，这样才会将包含了双引号的字符串正确的写入内存中。那么如果想输入一个反斜杠呢？很简单，只要敲'\\'就可以了。 
　　看到这里或许有些人已经看出眉目了，如果"C:\Windows\System"这个路径字符串交给C编译器编译，实际写入内存的字符串并没有包含反斜杠"\"，甚至紧跟在反斜杠后面的字母也一起被转义成了其它的字符，再次调用的话势必会出问题。　　

字符串解析不仅仅局限于C编译器，Java编译器、一些配置文件的解析、Web服务器等等，都会遇到对字符串进行解析的这个问题，由于传统的Windows采用的是单个斜杠的路径分隔形式，导致在对文件路径进行解析的时候可能发生不必要的错误，所以就出现了用双反斜杠"\\"分隔路径的形式。不管解析引擎是否将反斜杠解析成转义字符，最终在内存中得到的都是"\"，结果也就不会出问题了。 
　　由此也可以看出Windows或者说DOS在设计初期考虑不够周全，为了和Unix一些特征区别开来，将Unix中的正斜杠"/"分隔路径方式改变成了反斜杠"\"。这样改变导致的一个问题就是在早期DOS命令行中，正常的文件名是不能包含空格的，如果包含了空格，会导致输入这样的文件名时，命令解析无法将其和参数区分开。例如，想要进入"hutaow yuan"这个目录（在此先忽略8.3命名规则），直接输入"cd hutaow yuan"，命令行会将其解析为进入"hutaow"目录，而后面的"yuan"做参数，这显然不是所期望的。 　　

而在Unix中，文件名如果包含空格，可以直接在空格前加上反斜杠"\"进行转义，从而很好的和命令参数区别出来（参数之间一般使用空格分隔）。还是上面的例子，在Unix中，只要输入"cd hutaow\ yuan"(在yuan前面的空格前加上"\")，命令行会正确的辨认出"hutaow yuan"并进入这个目录。当然，现在Windows的后续版本已经使用其它方法（比如文件名用双引号括住）解决了空格问题。
