## Vim代码折叠
### Vim 可以使用缩进指导折叠：
```shell
set foldmethod=indent
```

### 常用的打开和关闭折叠的快捷键有：
* zo 打开一个折叠。
* zc 关闭一个折叠。
* za 当关闭时打开，当打开时关闭。
* zo、zc、za 对应 zO、zC 和 zA；以递归形式改变折叠状态。
* zR 打开全部折叠。
* zM 关闭全部折叠。

#### <1>zf(Fold creation)–创建折叠(注意在.vimrc中设置set foldmethod=marker)

e.g.:

zf56G，创建从当前行起到56行的代码折叠；

10zf或10zf+或zf10↓，创建从当前行起到后10行的代码折叠。

10zf-或zf10↑，创建从当前行起到之前10行的代码折叠。

在括号处zf%，创建从当前行起到对应的匹配的括号上去（（），{}，[]，<>等）。

#### <2>zo(Open)–打开折叠, zc(Close)–关闭折叠

重复zr(Reduce)和zm(More)来打开和关闭若干嵌套的折叠。zR和zM用于嵌套了很多层的折叠。

#### <3>zn–快速禁止折叠功能, zN–回复原来的折叠, zi–切换折叠

#### <4>移动~

[z–到当前打开的折叠的开始处。

]z–到当前打开的折叠的末尾处。

zj–向下移动。到达下一个折叠的开始处。关闭的折叠也被计入。

zk–向上移动到前一折叠的结束处。关闭的折叠也被计入。


### [VIM设置代码折叠](https://www.cnblogs.com/fakis/archive/2011/04/14/2016213.html)
今天看了一下别人写的程序的源代码，发现是用vim写的，代码中有趣是用vim来折叠代码，一开始我以为是用插件的，后来上网查了查，得出以下使用方面的技巧。

1. 折叠方式

可用选项来设定折叠方式：

可在Vim 配置文件中设置 set fdm=XXX
可直接在文件中使用注释调用vim命令 /* vim: set fdm=XXX: */

有6种方法来选定折叠：
```shell
manual          手工定义折叠         
indent           更多的缩进表示更高级别的折叠         
expr              用表达式来定义折叠         
syntax           用语法高亮来定义折叠         
diff                对没有更改的文本进行折叠         
marker           对文中的标志折叠
```
注意，每一种折叠方式不兼容，如不能既用expr又用marker方式，我主要轮流使用indent和marker方式进行折叠。

使用时，用 set fdm=marker 命令来设置成marker折叠方式（fdm是foldmethod的缩写）。
要使每次打开vim时折叠都生效，则在.vimrc文件中添加设置，如添加：set fdm=syntax，就像添加其它的初始化设置一样。

2. 折叠命令

选取了折叠方式后，我们就可以对某些代码实施我们需要的折叠了，由于我使用indent和marker稍微多一些，故以它们的使用为例：如果使用了indent方式，vim会自动的对大括号的中间部分进行折叠，我们可以直接使用这些现成的折叠成果。

在可折叠处（大括号中间）：
```shell
zc      折叠
zC     对所在范围内所有嵌套的折叠点进行折叠
zo      展开折叠
zO     对所在范围内所有嵌套的折叠点展开
[z       到当前打开的折叠的开始处。
]z       到当前打开的折叠的末尾处。
zj       向下移动。到达下一个折叠的开始处。关闭的折叠也被计入。
zk      向上移动到前一折叠的结束处。关闭的折叠也被计入。
```

当使用marker方式时，需要用标计来标识代码的折叠，系统默认是{{{和}}}，最好不要改动

我们可以使用下面的命令来创建和删除折叠：
```shell
zf      创建折叠，比如在marker方式下：                  
         zf56G，创建从当前行起到56行的代码折叠；                  
         10zf或10zf+或zf10↓，创建从当前行起到后10行的代码折叠。                  
         10zf-或zf10↑，创建从当前行起到之前10行的代码折叠。                  
         在括号处zf%，创建从当前行起到对应的匹配的括号上去（（），{}，[]，<>等）。
 
zd      删除 (delete) 在光标下的折叠。
         仅当 'foldmethod' 设为 "manual" 或 "marker" 时有效。
 
zD     循环删除 (Delete) 光标下的折叠，即嵌套删除折叠。
         仅当 'foldmethod' 设为 "manual" 或 "marker" 时有效。
 
zE      除去 (Eliminate) 窗口里“所有”的折叠。
         仅当 'foldmethod' 设为 "manual" 或 "marker" 时有效。
```
